---
layout: post
title : jQuery1.4.3核心源码解读
description : jQuery口号 The Write Less, Do More, JavaScript Library。让我们看看它的源码，看看实现原理，开发中使用时能更得心应手。
category : jquery
tags : [jquery, jqueryPlugin, 原理, 源码]
---
{% include JB/setup %}


###  构造jquery. 

相对于其它库里传统的构造对象方法. jquery提供了一种截然不同的方法. 它选择创造一个全新的奇异世界. 

首先所有的jquery代码被一个自动执行的闭包包裹起来, 只在后面暴露$和jQuery这2个变量给外界 尽量避开变量冲突. 
  
	(function(window,  undefined){  
	…..  
	})(window)  

window和undefined都是为了减少变量查找所经过的scope. 当window通过传递给闭包内部之后, 在闭包内部使用它的时候, 
可以把它当成一个局部变量, 显然比原先在window scope下查找的时候要快一些. 
undefined也是同样的道理, 其实这个undefined并不是javascript数据类型六君子之一的undefined, 而是一个普普通通的变量名. 
只是因为没给它传递值. 它的值就是undefined.  undefined并不是javascript的保留字. 

然后是一个套子套住jquery的构造方法 
  
	var jQuery = (function(){   --------------------jq1  
	    var jQuery = function( selector, context ){    ---------------jq2  
	        ……..  
	};  
	    return (window.jQuery = window.$ = jQuery);  
	})()  


首先定义jq1, 这个jQuery最终在`return  (window.jQuery = window.$ = jQuery)`的时候会变成 
window下面的变量供外界使用. 
而jq2供jquery内部执行的时候调用. 最终作为jq1的引用返回. 
`return (window.jQuery = window.$ = jQuery);`这句话等价于 

	window.jQuery = window.$ = jQuery;  
	return window. jQuery.  



现在来看看jquery对象是怎么被创建出来的. jquery作为一个独立特行的库,  它产生jquery对象时并不需要用new 操作符.. 
它宁愿选择这种方式, 比如要产生一个构造函数Man的对象. 
  
	function Man(name){  
	    this.name = name;     
	}  
	  
	function People(name){  
	    return new Man(name);  
	}  
	  
	var pe = People("zengtan");  
	alert (pe.name);  

同样真正作为jQuery对象的构造方法的并不是 
	function (selector, context){ 
	} 
而是`jQuery.fn.init. `
  
	var jQuery  =  function( selector, context ) {            
	        return new jQuery.fn.init( selector, context );  
	    }  

jQuery.fn就是jQuery.prototype. 见源码102行. 
`jQuery.fn = jQuery.prototype = {} `

init是挂在jQuery.prototype上的属性. 
当`jQuery(‘div’)`的时候, 实际上转交给了`jQuery.fn.init`构造函数来生成对象. 
当然我们想用new jQuery来生成jquery对象也可以. 跟直接用jQuery()没区别. 
因为构造函数一定会返回一个对象.如果显示指定了返回某个对象.就会返回那个对象, 
否则才会返回this对象. 
好比说, 有只母鸡被你强迫下一个蛋, 它会先看窝里有没有别人的蛋, 如果没有,才会自己努力下一个. 
这里显然返回的是jQuery.fn.init的对象. 

也许现在你开始回忆制作jquery插件时, 明明是给jQuery.prototype添加方法. 
这里返回的又是jQuery.prototype.init的对象. 
原来在源码333行,  jQuery.prototype.init.prototype = jQuery. prototype; 
现在很容易看明白. 给jQuery.prototype添加方法就等于给jQuery. prototype.init.prototype添加方法了. 
JQuery api里的方法大部分都是通过jQuery.prototype扩展上去的, 除此之外. 我们还要给jquery对象加上索引. 给集合添加length属性,让他们更像一个数组里的元素. 

搞明白这些, 再来看jQuery. prototype.init这个方法里究竟是怎样生产jquery对象的. 
我们可以把jQuery. prototype.init想象成一个火腿肠加工器. 只要你放了正确的原料进去, 
它就可以把原料变成火腿肠生产出来.如果你不小心放错了原料.它也会帮你变成火腿肠. 不过只有塑料包装, 里面没有火腿. 
当然这个加工器里面的构造是很复杂的, 它需要判断材料种类, 数量等等. 
一般这个材料主要为这4种情况 
1 dom节点 
2 字符串 
3 函数 
4 数组 
5 其他元素 

一 jQuery构造方法 
jQuery的构造方法会生成一组jquery对象的集合.具体关于init方法的分析, 还是留在选择器部分说吧. 

### jQuery对象访问 

jquery构造完对象之后, 会提供一些方法访问这些对象. 

1  jQuery.prototype.size  
集合内元素的数量 
就是通过this.length得到. 

2  jQuery.prototype.get  
按照索引取得集合内某个元素, 返回包装前的原始对象 
 
	get: function( num ) {  
	        return num == null ?   
	 //如果参数为null或者undefiend. 注意是==.  
	            this.toArray() :  //如果不传参数, 集合内的元素全部转化为一个数组(1)  
	            ( num < 0 ? this.slice(num)[ 0 ] : this[ num ] );   
	//调用silce方法截取某一个.可以传入负数并且返回的是包装前的对象.  
	    }  
  
(1) 看看这里的this.toArray函数. 
 
	toArray: function() {  
	        return slice.call( this, 0 );  
	    }  

很简单, 就是让当前jquery对象冒充Array的对象, 调用Array.prototype.slice进行截断. 返回的是一个数组. 
至于为什么可以像这样使用对象冒充. 我们抽个地方来好好讨论一下. 
其实如果查看v8之类开源引擎的源码就知道(当然也可以在ecma里挣扎一番). 要调用Array原型链上的方法. 通常这个对象满足2个条件就可以了. 
1, 本身可以存取属性. 
2, length属性不能是只读(可以没有length属性). 
由于Array.prototype.slice方法太长了. 我拿Array.prototype.push方法举例. 在V8的src目录下的array.js可以找到这些方法. 
比如push 
  
	function ArrayPush() {  
	  var n = ToUint32(this.length);  
	 /* 
	    对象/数组本身的length. 如果为null或者undefined, 会在ToUint32中转化为0. 所以 
	    即使没有length属性,也会给一个默认的0值. 
	 */  
	  var m = %_ArgumentsLength();    //参数的length.  
	  for (var i = 0; i < m; i++) {  
	    this[i+n] = %_Arguments(i);   //复制属性  
	  }  
	  this.length = n + m;            //重设length.  
	  return this.length;  
	}  

可以看到push操作的核心就是复制属性和重设长度. 
jquery对象完全可以满足这2个条件. 同样的道理 一个对象字面量{}也可以. 
而string类型的不可以, 因为不能在string上存取属性. function对象虽然可以存取属性, 也有length属性. 
不过它的length属性比较特殊, 表示形参的个数, 是一个只读属性, 源码中的this.length = n + m这一句不起作用, 所以function对象也不行. 同理window对象也不行. 
上面的slice.call也是这个原理, 虽然slice方法的实现更复杂一点. 

明白了这个,我们可以解释很多奇怪的问题.比如: 
  
	var a = {};  
	a[0] = 1;  
	a[1] = 2;  
	Array.prototype.push(a, 3);  
	alert (a.length)   // a没有length属性, 默认的给0值, 所以结果为1 .  

如果在push操作之前添加一句 a.length = 2; 
再进行push操作后, a.length就为3了. 



3 jQuery.prototype.index  
搜索匹配的元素，并返回相应元素的索引值，从0开始计数。 
如果不给 .index() 方法传递参数，那么返回值就是这个jQuery对象集合中第一个元素相对于其同辈元素的位置。 
如果参数是一组DOM元素或者jQuery对象，那么返回值就是传递的元素相对于原先集合的位置。 
如果参数是一个选择器，那么返回值就是原先元素相对于选择器匹配元素中的位置。如果找不到匹配的元素，则返回-1。 
没有什么特别需要解释的, 直接看代码. 

	index: function( elem ) {  
	        if ( !elem || typeof elem === "string" ) {     
	        //如果没有参数, 或者参数是选择器.  
	            return jQuery.inArray( this[0],  
	                elem ? jQuery( elem ) : this.parent().children() );  
	        //如果有参数(选择器), 则查找元素本身在这些选择器组成的jq对象集合中的位置  
	        //如果没有参数, 查找元素本身在它的兄弟节点之间的位置. this.parent().children()可以取得自己和全部兄弟节点.  
	}  
	        return jQuery.inArray(  
	            //参数是一个对象  
	            elem.jquery ? elem[0] : elem, this );  
	            //如果是jquery对象, 取得它的原始节点. 再查找在当前集合中的位置     
	}  

顾名思义jQuery.inArray就是判断数组里有没有某个元素.当然这里的数组也包括伪数组. 
这个方法虽然实现起来很简单, 关于inArray这个名字在jquery的官方论坛却有颇多争议. 
很多人认为它应该返回true或者false, 而不是索引的位置. 
john resig只是说暂时还不准备修改这个方法. 

有些浏览器还不支持Array.prototype.indexOf方法. 所以首先在源码的851行, 有这样一段代码. 

	if ( Array.prototype.indexOf ) {  
	    jQuery.inArray = function( elem, array ) {  
	        return indexOf.call( array, elem );  
	    };  
	}  

如果支持Array.prototype.indexOf. 则重写jQuery.inArray, 直接用Array.prototype.indexOf.call(array, elem ); 
在页面加载的时候就重写这个方法. 也避免了在函数里反复判断造成的浪费. 
然后 

	inArray: function( elem, array ) {  
	        if ( array.indexOf ) {  
	//确认indexOf方法存在.或防止indexOf方法被改写.  
	            return array.indexOf( elem );  
	        }  
	        for ( var i = 0, length = array.length; i < length; i++ ) {  
	            //否则遍历数组, 返回正确的索引.  
	if ( array[ i ] === elem ) {  
	                return i;  
	            }  
	        }  
	        return -1;  //如果数组里没有这个元素, 返回-1.  
	    }  

### 数据缓存 

jQuery.data 

在实际应用中, 我们经常需要往节点中缓存一些数据. 这些数据往往和dom元素紧密相关. dom节点也是对象, 所以我们可以直接扩展dom节点的属性. 
不过肆意污染dom节点是不良少年的行为. 我们需要一种低耦合的方式让dom和缓存数据能够联系起来. 

jquery提供了一套非常巧妙的缓存办法. 

我们先在jquery内部创建一个cache对象{}, 来保存缓存数据. 

然后往需要进行缓存的dom节点上扩展一个值为`jQuery.expando`的属性, 这里是`"jquery" + (new Date).getTime(). `

接着把每个节点的`dom[jQuery.expando]`的值都设为一个自增的变量id,保持全局唯一性. 
这个id的值就作为cache的key用来关联dom节点和数据. 
也就是说cache[id]就取到了这个节点上的所有缓存. 

而每个元素的所有缓存都被放到了一个map里面,这样可以同时缓存多个数据. 

比如有2个节点dom1和dom2, 它们的缓存数据在cache中的格式应该是这样 
 
	cache = {  
	    dom1[  jQuery.expando ]: {  
	        key1: value1,  
	        key2: value2  
		},  
		dom2[ jQuery.expando ] {  
		    key3: value3,  
		    key4: value4  
		}  
	}  


 `jQuery.expando`的值等于 `"jquery"+当前时间`, 元素本身具有这种属性而起冲突的情况是微乎其微的. 

我们在看源码之前, 先根据上面的原理来自己实现一个简单的缓存系统.以便增强理解. 

先把跟data相关的所有代码都封装到一个闭包里,通过返回的接口暴露给外界. 
同时为了简便,我们拆分成setData和getData两个方法. 
 
	<div id="ddd">dddddddd</div>  
	  
	<script>  
	  
	var Data = function(){  
	    var cache = {};  
	    var expando = "zengtan" + +new Date;  
	    var uuid = 1;  
	      
	    var setData = function(elem, key, value){  
	            var id = elem[expando];  
	            if (!id){   //第一次给元素设置缓存  
	                id = ++uuid;  
	                elem[expando] = id;  
	            }  
	            if (!cache[id]){   //这个元素第一次进行缓存或者缓存已被清空  
	                cache[id] = {};  
	            }  
	            cache[id][key] = value;  
	    };  
	  
	    var getData = function(elem, key){  
	        var id = elem[expando];  //取得cache里跟dom节点关联的key  
	        return cache[id] && cache[id][key] || null;  //如果缓存里没有, 返回null  
	    }  
	  
	    return {  
	        setData: setData,  
	        getData: getData      
	    }  
	}()  
	  
	</script>  
	  
	var div = document.getElementById("ddd");  
	Data.setData(div, "name", "zengtan");  
	var value = Data.getData(div, "name");  
	alert (value)  

看看源码实现. 

首先声明一些特殊的节点, 在它们身上存属性的时候可能会抛出异常. 
  
	noData: {  
	        "embed": true,  
	        // Ban all objects except for Flash (which handle expandos)  
	        "object": "clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000",  
	        "applet": true  
	    }  


这个对象里的数据用在acceptData方法中, 跟1.42版本相比, 这里多了对什么flash的object的特殊处理. 
总之acceptData方法就是判断节点能否添加缓存. 

看具体的jQuery.data 
  
	data: function( elem, name, data ) {  
	    if ( !jQuery.acceptData( elem ) ) {  
	        return;  
	    }  
	    //noData类型  
	    elem = elem == window ?  
	        windowData :  
	        elem;  
	    //处理elem是window的情况, 如果不单独处理的话, 等于增加了一个全局变量, windowData也是一个{}  
	    var isNode = elem.nodeType,  
	    //判断是不是dom节点,由于非dom节点的缓存在继承和内存泄露上都会造成麻烦,1.43版本已经把dom节点和其他对象分开处理了.  
	        id = isNode ? elem[ jQuery.expando ] : null,  
	        cache = jQuery.cache, thisCache;  
	    //因为存数据的时候, 会给elem[ jQuery.expando ]设置一个全局唯一标志量. 判断id是否为undefined, 就知道已经有没有往这个元素上缓存过数据.   
	  
	    if ( isNode && !id && typeof name === "string" && data === undefined ) {  
	    //如果是dom节点对象, 并且现在是get方式(typeof name === "string" && data === undefined表示get方式), 又没有缓存(!id表示没有缓存).  
	        return;  
	    }  
	  
	    if ( !isNode ) {  
	        cache = elem;  
	    //如果是非dom节点对象, 取缓存里的属性就直接取元素本身属性.  
	    } else if ( !id ) {  
	        elem[ jQuery.expando ] = id = ++jQuery.uuid;  
	    //第一次进行缓存, 分配一个全局唯一标志id.  
	    }  
	  
	    if ( typeof name === "object" ) {  
	    //如果key是对象类型  
	        if ( isNode ) {  
	            cache[ id ] = jQuery.extend(cache[ id ], name);  
	    /* 
	    把整个对象都复制到原来的缓存上, 比如 
	         $('#ddd').data({ 
	                "v2": "bbb", 
	                "v3": "ccc" 
	            }); 
	            相当于$('#ddd').data("v2", "bbb").data("v3":"ccc"); 
	            1.42版本用的cache[ id ] = jQuery.extend(true, {}, name). 这样会清空以前的缓存. 
	        */  
	        } else {  
	            jQuery.extend( cache, name );  
	        //如果不是dom节点. 把属性复制到元素本身.  
	        }  
	  
	    } else if ( isNode && !cache[ id ] ) {  
	        //如果cache[ id ]中没有东西, 表示这个元素第一次进行缓存或者缓存已被清空, 设置cache[ id ]为一个新的map.  
	        cache[ id ] = {};  
	    }  
	  
	    thisCache = isNode ? cache[ id ] : cache;  
	  
	    if ( data !== undefined ) {  
	        /* 
	            set操作, 也可以防止一些意外的情况下缓存被清空. 比如data未定义的情况下, 缓存操作是无效的. 
	            var a = {}; 
	            var b; 
	            $(a).data("c", 3); 
	            $(a).data("c", b); b为undefined. 这句是无效的. 要移除缓存可以用removeData方法. 
	        */  
	        thisCache[ name ] = data;  
	        //即cache[ id ][ name ] = data, 把data设置进cache缓存对象中, 前面分配的自增id当做key来关联  
	    }  
	  
	    return typeof name === "string" ? thisCache[ name ] : thisCache;  
	    //如果key是string类型, 返回key对应的缓存, 否则返回整个元素上的缓存  
	}  

从新版本的源码里可以看到,  1.42版本中data方法的几个缺点已经被解决了. 

当然我们用jquery缓存系统的时候, 一般调用的是prototype方法, prototype方法除了调用上面的静态方法之外. 还加入了对节点上自定义事件的处理, 留在event部分再讲. 

当然, 我们还需要删除缓存的方法. 现在看看removeData的代码 
  
	Jquery.removeData  
	  
	    removeData: function( elem, name ) {  
	        if ( !jQuery.acceptData( elem ) ) {  
	            return;  
	        }  
	  
	        elem = elem == window ?  
	            windowData :  
	            elem;  
	  
	        var isNode = elem.nodeType,  
	            id = isNode ? elem[ jQuery.expando ] : elem,  
	            //id是该元素在cache上面的key, 如果不是节点就返回元素本身.  
	            cache = jQuery.cache,  
	            thisCache = isNode ? cache[ id ] : id;  
	  
	        if ( name ) {  
	            if ( thisCache ) {  
	                delete thisCache[ name ];  
	                //删除key对应的缓存数据  
	                if ( isNode && jQuery.isEmptyObject(thisCache) ){  
	                    //如果元素是dom节点并且缓存为一个空对象.说明所有缓存的数据都已经被删掉了.  
	                    //那么重新调用一次removeData方法, 删掉缓存系统里已经无用的东西, 防止内存泄露, 注意现在走的是下面else分支.   
	                    jQuery.removeData( elem );   
	                }  
	            }  
	        } else {  
	            if ( isNode && jQuery.support.deleteExpando ) {  
	                //如果支持delete, 见特性检测部分.  
	                delete elem[ jQuery.expando ];  
	                //删掉元素的jQuery.expando属性  
	  
	            } else if ( elem.removeAttribute ) {  
	                //如果支持removeAttribute  
	                elem.removeAttribute( jQuery.expando );  
	  
	            } else if ( isNode ) {  
	                delete cache[ id ];  
	                //如果是dom节点, 全局缓存里删除以这个id为key的对象.  
	            } else {  
	                for ( var n in elem ) {  
	                    //如果是其它对象, 删除对象的所有属性. 防止内存泄露.  
	                    delete elem[ n ];  
	                }  
	            }  
	        }  
	    }  

### 队列控制 
队列控制也是jquery中很有特点的一个功能. 可以用来管理动画或者事件等的执行顺序. queue和dequeue主要为动画服务. 
比如在jquery的动画里, 因为javascript的单线程异步机制, 如果要管理一批动画的执行顺序, 而不是让它们一起在屏幕上飞舞. 
一般我们是一个一个的把下个动画写在上个动画的回调函数中, 意味着如果要让十个动画按次序执行. 至少要写9个回调函数. 
好吧我承认我做过这样的事, 直接导致我的视力从5.2变为5.1. 

现在有了队列机制, 可以把动画都放到队列中依次执行.究竟怎样把动画填充进队列.用的是queue方法. 
不过queue非常先进的是.把动画push进队列之后,还会自动去执行队列里的第一个函数. 
队列机制里面的另外一个重要方法是dequeue, 意为取出队列的第一个函数并执行.此时队列里面的函数个数变为N-1. 

看个例子.比如我要让2个div以动画效果交替隐藏和显示.同时只能有一个div在进行动画. 
  
	<style type="text/css">   
	#div1 {background:#aaa;width:188px;height:188px;position:absolute;top:10px;left: 110px;}  
	#div2 {background:#aaa;width:188px;height:188px;position:absolute;top:310px;left: 110px;}  
	</style>  
	  
	<body>   
	<div id="div1">我是一个div</div>  
	<div id="div2">我是另一个div</div>  
	</body>  
	  
	//用queue可以这样做.  
	<script type="text/javascript">  
	$(document).queue([  
	    function(fn){  
	        $("#div1").hide(1000, fn);   
	      //fn === $(document).dequeue;  
	    },  
	    function(fn){  
	        $("#div2").hide(1000, fn);  
	    },  
	    function(fn){  
	        $("#div1").show(1000, fn);  
	    },  
	    function(fn){  
	        $("#div2").show(1000, fn);  
	    }  
	])  
	</script>  

首先我们需要一个载体, 来保存这个队列, 这里选择了document. 其实选什么节点都一样, 保存队列其实也是一个jQuery.data操作.
然后queue的参数是一个数组. 里面的函数就是队列依次执行的函数. 前面讲到, queue方法会自动把队列里的第一个函数取出来执行. 
意味着这些代码写完后, div1已经开始渐渐隐藏了. 隐藏完毕后, 如果要让后面的动画继续执行, 还要用$(document).dequeue()继续取出并执行现在队列里的第一个函数. 
当然这个操作是放在第一个动画的回调函数里, 以此类推, 第二个.dequeue()要放在第二个动画的回调函数里. 
我们看到这里没有用$(document).dequeue(). 因为这句代码太长. 注意队列函数里有一个参数fn, fn是dequeue方法内部传给此函数的, 就是$(document).dequeue(). 

在看源码之前, 先自己来想想这个功能应该怎么实现. 
首先我们需要一个数组, 里面存放那些动画. 然后需要2个方法, set和get.可以存取动画. 
可能我们还需要一个变量来模拟线程锁, 保证队列里的函数不会同时被执行. 
最后我们要把这个数组存入dom的缓存中, 方便随时存取和删除. 

看源码, 先是prototype方法. 

	jQuery.prototype.queue = function( type, data ) {  
	        if ( typeof type !== "string" ) {  
	            data = type;  
	            type = "fx";    
	//修正type, 默认为表示jquery动画的fx, 如果不为"fx", 即为自己的自定义动画, 一般我们用"fx"就足够了.  
	        }  
	        if ( data === undefined ) {   
	            return jQuery.queue( this[0], type );    
	//get队列. 不论集合中是单个或者多个元素, 总是返回第一个元素的队列  
	        }  
	        return this.each(function( i, elem ) {    
	//set队列, 遍历集合内所有元素  
	            var queue = jQuery.queue( this, type, data );    
	//set并返回队列  
	            if ( type === "fx" && queue[0] !== "inprogress" ) {  
	         //防止在执行函数的时候, 这里又进行dequeue操作, 这样会同时执行2个函数, 队列就不受控制了.  
	                jQuery.dequeue( this, type );      
	//如果队列没有被锁住, 即此时没有在执行dequeue. 移出队列里第一个函数并执行它.  
	//毕竟queue的主要任务是添加队列, 执行函数的操作上, 只能当二等公民.  
	            }  
	        });  
	    }  
	看看jQuery.queue这个静态方法.  
	    jQuery.queue = function( elem, type, data ) {  
	        if ( !elem ) {  
	            return;  
	        }  
	        type = (type || "fx") + "queue";  
	        var q = jQuery.data( elem, type );  
	        //取得元素缓存上面的队列  
	        if ( !data ) {    
	        //如果当data为空, 只是查询queue. 那么返回队列或者[]  
	return q || [];  
	        }  
	        if ( !q || jQuery.isArray(data) ) {  
	            q = jQuery.data( elem, type, jQuery.makeArray(data) );   
	        /*否则是set操作，注意!q || jQuery.isArray(data)这句代码的含义,   
			如果q为null, 说明缓存上没有队列. 此时哪怕队列里只有一个函数, 也把它转成数组, 保证队列是数组形式  
	        如果q不为null, 说明缓存上已经存在队列, 但是如果现在被添加的函数是一个数组的话, 以现在的数组来代替原来的队列, 即把原来的队列清空了.  
	        clearQueue函数就是用的这一句代码执行清空队列操作. 
	        */    
	} else {  
	            q.push( data );  
	        //缓存上有队列并且只添加一个函数  
	        }  
	        return q;  
	    }  
  
再看dequeue, dequeue的原型方法什么也没做, 直接把参数交给jQuery.dequeue来处理.  
  
    dequeue: function( elem, type ) {  
        type = type || "fx";  
        var queue = jQuery.queue( elem, type ), fn = queue.shift();  
        //取得队列, 和队列里的第一个元素, 这里直接给shift掉了, 先斩后奏.  
        if ( fn === "inprogress" ) {  
	        //如果fn===” inprogress”, 说明杀错了人, 我要找的是函数  
	        fn = queue.shift();  
	        //继续找下一个, 下一个肯定是函数了.  
	        }  
	        if ( fn ) {  
	            if ( type === "fx" ) {  
	                queue.unshift("inprogress");  
	        //函数执行前, 在queue数组的最前面添加一个进程锁, 复活刚才杀错的人.   
			 	  }  
	  
	            fn.call(elem, function() {  
	        //执行函数, 参数就是前面的fn  
	                jQuery.dequeue(elem, type);  
	            });  
	        }  
    	}  
	})  

“inprogress”进程锁是这样工作的： 
如果是dequeue操作, 去掉锁, 执行队列里的函数, 同时给队列加上锁. 如果是queue操作, 要看锁的状态, 如果被锁上了, 就只执行队列的添加操作. 不再调用dequeue. 
其实dequeue和queue都可以执行队列里的第一个函数.queue操作添加完队列之后, 会调用dequeue方法去执行函数. 
但是用dequeue执行函数的时候, 这时候如果又用queue触发dequeue的话, 很可能同时有2个函数在执行. 队列就失去一大半意义了(还是可以保证顺序, 但是2个动画会同时执行). 
不过这个锁只能保证在dequeue的时候, 不被queue操作意外的破坏队列. 
如果人为的同时用2个dequeue, 还是会破坏动画效果的. 所以要把fn写在回调函数里. 

清空队列 
  
	clearQueue: function( type ) {  
        return this.queue( type || "fx", [] );  
    }  

原理上面已经提到过了, 就是这一句 
  
	if ( !q || jQuery.isArray(data) ) {  
        q = jQuery.data( elem, type, jQuery.makeArray(data) );   
	}  

用一个空数组代替了原来的队列. 

###  多库共存 
`jQuery.noConflict`
将变量$的控制权让渡给上一个实现它的那个库. 
可能很多人都被多库共存时的$变量问题困扰过. 比如你先引入了prototype库,然后又引入了jquery.因为jquery的$会覆盖prototype的$. 
现在想调用prototype的$怎么办呢, noConflict方法就派上用场了. 
Jquery代码里最开始就有一句`_$ = window.$ `, 在加载的时候就用`_$`来引用原来的`$` (比如现在就是prototype库里的$). 
  
	jQuery.extend({     
	    noConflict: function( deep ) {  
	        window.$ = _$;     
	//window.$归还给原来的库. 要回归jquery再用window.$ = jQuery就可以了.  
	        if ( deep ) {      
	            window.jQuery = _jQuery;     
	//如果deep为true, jQuery这个变量也可以归还, 不过一般不需要也不推荐这么做.  
	        }  
	        return jQuery;  
	    }  

####继承和拷贝 
jQuery.prototype.extend和jQuery.extend 
扩展 jQuery 元素集来提供新的方法, 或者把一个对象的属性拷贝到另外一个对象上. 
通常javascript的继承实现有4种方式. 
1	构造继承 
2	prototype继承 
3	属性拷贝 
4	实例继承(这个有点特殊, 主要用于继承内置对象) 

这4种继承都有各自的优点和缺陷. 
构造继承查找属性快.但无法继承原型链上的方法,而且每次都要为属性复制一份新的副本进行储存 
原型继承在性能方面好一些,可以共享原型链.但查找属性慢,因为可能要遍历N条原型链才能找到某个属性.而且原型链太多,会使得结构越加混乱.并且会丢失对象的constructor属性 
(对象的constructor总是指向原型链最上层的构造器) 
属性拷贝非常灵活,但明显效率偏低. 而且仅仅只是模拟继承. 
实例继承主要用来继承Array, Date等内置对象, 用的较少. 

jquery里采用的是属性拷贝.其实用哪种继承是个见仁见智的问题. 也有其它一些库就是用的原型继承. 

前面也可以注意到, jquery只在构造方法或者原型链上定义了少量的核心方法. 其它功能块都是通过extend函数拷贝上去.按需定制. 
好比开发商交给我们房子的时候, 只安装了水电暖气等基本设施.电视机洗衣机显然是自己去买比较好. 

属性拷贝原理就是遍历第二个对象, 然后分别把键和值填入第一个对象中.类似于 
  
	for (var i in obj2){  
	    Obj1[i] = obj2[i]  
	}  

不幸的是jquery里面的做法复杂的多,不仅可以把多个参数的属性都复制到一个对象中,还能实现深度继承. 
深度继承是指如果被继承对象和继承对象都有同名属性a, 而且这个属性的值分别是一个对象b和c.会把b和c的属性都合并到一个新的对象里, 作为值返回给合并后的对象. 
说的有点复杂, 看个例子.   
      
	jQuery.extend( true,          
         { name: “John”, location: { city: “Boston” } },         
         { last: “Resig”, location: { state: “MA” } }         
     );          
      //结果为         
       {   
		  name: “John”, last: “Resig”,          
        location: { city: “Boston”, state: “MA” }   
       }  

jQuery的做法主要是这样, 先修正参数,根据第一个参数是boolean还是object确定target是哪个对象. 
如果有且只有一个object类型的参数, 则把这个参数里的属性copy到jQuery或者jQuery.prototype上, 扩展jQuery对象.用这个办法可以很方便的编写插件. 
否则依次遍历第一个object参数之后的所有object类型对象的属性. 根据是否深度继承用不同的方式进行copy操作. 
extend会改变第一个参数的引用. 如果不想改变它,可以稍微变通一下,把所有的参数属性都拷贝到一个空对象上.如$.extend({}, obj1, obj2); 

	jQuery.extend = jQuery.fn.extend = function() {  
	    var target = arguments[0] || {}, i = 1, length = arguments.length, deep = false, options, name, src, copy, copyIsArray;  
	    //target应该指向被拷贝的对象, deep表示深度拷贝或者浅度拷贝, 如果为true,即深度拷贝.反之为浅度拷贝.  
	  
	    if ( typeof target === "boolean" ) {  
	    //如果显示声明了是深度拷贝还是浅度拷贝  
	        deep = target;  
	    //重新设置deep  
	        target = arguments[1] || {};  
	    //修正target, 让它指向第二个参数  
	        i = 2;  
	    //修正循环开始的位置, copy的时候跳过deep和target, 指向第一个copy对象.  
	    }  
	  
	    if ( typeof target !== "object" && !jQuery.isFunction(target) ) {  
	        //修正target. 确保target是一个可以迭代属性的对象, 从这句代码看出target可以为函数对象  
	        target = {};  
	    }  
	    if ( length === i ) {  
	        target = this;  
	        --i;  
	        /* 
	            当只有一个参数是对象的情况(可能前面还有一个true或false).  
	            把属性赋值给jquery或者jquery.fn. 帮jquery实现继承. 
	            并且重新修正循环起始位置. 
	        */  
	    }  
	  
	    for ( ; i < length; i++ ) {  
	        if ( (options = arguments[ i ]) != null ) {  
	            //只遍历不为null的参数  
	            for ( name in options ) {  //遍历copy对象的属性  
	                src = target[ name ];    //记录target的属性值  
	                copy = options[ name ];  //记录将要被copy进去的值  
	                if ( target === copy ) { //防止死循环???  
	                    continue;  
	                }  
	  
	                if ( deep && copy && ( jQuery.isPlainObject(copy) || (copyIsArray = jQuery.isArray(copy)) ) ) {  
	                    //如果是深度继承并且copy是对象字面量或者数组, 但必须保证至少为对象字面量和数组之一才会继续下面.  
	                    //copyIsArray = jQuery.isArray(copy)返回的是boolean.  
	                    //如果jQuery.isPlainObject(copy)和jQuery.isArray(copy)都是false,那整个if语句里的判断条件都返回false,  
	                    //也就不会执行下面了的深度继承了.比起1.42版本, 很多地方功能没变, 代码还是明显清晰了很多.  
	                    if ( copyIsArray ) {   //如果是数组  
	                        copyIsArray = false; //重设copyIsArray  
	                        clone = src && jQuery.isArray(src) ? src : [];  
	                    //防止深度copy的时候, target为undefined. 此时target应该为对象类型.   
	                    //如果target本来为undefined, 要设一个不含属性的默认值, 且类型要跟copy对象保持一致.  
	                    } else {  
	                        clone = src && jQuery.isPlainObject(src) ? src : {};  
	                    //同上  
	                    }  
	                    target[ name ] = jQuery.extend( deep, clone, copy );  
	                    //深度继承递归调用extend方法进行合并  
	                } else if ( copy !== undefined ) {  
	                    target[ name ] = copy;  
	                    //浅度继承直接复制属性, 但是不要带入undefined值.  
	                }  
	            }  
	        }  
	    }  
	  
	    return target;  
	    //返回合并后的对象. 第一个obj参数的引用已经被改变了.  
	}  
