---
layout: post
title : 	javascript面向对象编程浅析
description : javascript的面向对象编程，包括构造函数、原型、继承、成员属性、成员方法等基础知识。
category : javascript
tags : [javascript, oop, prototype, 继承, 封装, 对象, 函数, 原型]
---
{% include JB/setup %}

###什么是面向对象
面向对象最基本的三大特性是继承、封装、多态，javascript不是面向对象的语言，但能实现继承和封装两个特性。
js中的对象

###创建js对象
js对象只是一组名称/值对，可以使用熟悉的“.”（点）运算符或“[]”运算符，来获得和设置对象的属性，像词典。

最简洁创建对象

	var a = {}; //json形式用户自定义对象
	var b = []; //数组对象
	var c = ""; //字符串对象
	function d(){} //function函数对象

code1：

	var userObject = new Object();
	userObject.lastLoginTime = new Date();
	alert(userObject.lastLoginTime); 
	
code2：

	var userObject = {}; // equivalent to new Object()
	userObject["lastLoginTime"] = new Date();
	alert(userObject["lastLoginTime"]);   
	
code3：

	var userObject = { 
		"lastLoginTime" : new Date() 
	};
	alert(userObject.lastLoginTime);
	
###创建js函数，函数也是对象

code：
	
	//1、普通函数
	function func(x) {
	    alert(x);
	}
	func("blah");
	
	//2、定义函数，在此创建函数对象，并赋给变量func
	var func = function(x) {
	    alert(x);
	};
	func("blah2");
	
	//3、用Funciton构造函数，不常用
	var func = new Function("x", "alert(x);");
	func("blah3");	
	

###封装
code1：

	var myConstructor = function(){
	}
	
	//添加静态属性
	//name属性和alertName()方法作为静态成员添加到了对象实例中
	myConstructor.name = "heiniu";
	myConstructor.alertName = function(){
		alert(this.name);
	}
	//执行,不需要new
	myConstructor.alertName();

code2：等价于以下代码，结构更简洁清晰。

	var myConstructor = {
		//添加静态属性
		//name属性和alertName()方法作为静态成员添加到了对象实例中
		name : "heiniu",
		alertName : function(){
			alert(this.name);
		}
	}
	
	//执行,不需要new
	myConstructor.alertName();

###使用构造函数创建对象

定义构造函数，而不是类

	//私有成员就是在构造函数中定义的变量和函数
	function myConstructor2(msg, name){
	
		//公有属性
		this.myMsg = msg;
		this.name = name;
		
		//私有属性
		var myVersion = "1.0" 
		
		//私有方法
		function alertMsg(){
			alert(this.myMsg)
			alert(myVersion)
		}
		alertVersion();//实例化时显示信息
		
		//特权方法，在构造函数的作用域中使用this关键字定义的方法
		this.appendToMsg = fucntion(string){
			this.myMsg += "heiniu_" + string;
			alertMsg();
		}
		
	}
	
	//静态属性和方法
	myConstructor2.myYear = "2012";
	myConstructor2.now = function(){
		return new Date();
	}
	
	//公有方法，修改函数原型，即prototype属性。
	//一旦修改原型方法则立即应用到继承的对象和实例中，有风险。
	//原型方式会将新方法添加到myConstructor2的底层定义中，而不是myConstructor2实例自身。
	myConstructor2.prototype.alertMsg(){
		alert(this.myMsg);
	}
	myConstructor2.prototype.alertName(){
		alert(this.name);
	}
	
	var myObj = new myConstructor2("hello");

new操作符等价于

	//1、call()方法,每个函数对象都有一个名为 call 的方法，它将函数作为第一个参数的方法进行调用。第一个参数用作 this 的对象。其他参数都直接传递给函数自身。
	var myObj = {};
	myConstructor2.call(myObj,"hello", "heiniu")
	
	//2、apply()方法，有两个参数，用作 this 的对象和要传递给函数的参数的数组。
	var myObj = {};
	myConstructor2.apply(myObj,["hello", "heiniu"])
	
总结：

作为对象，函数还可以赋给变量、作为参数传递给其他函数、作为其他函数的值返回，并可以作为对象的属性或数组的元素进行存储等等。图 1 提供了这样一个示例。
	
###原型链实现继承
什么是原型链？

继承方面,javascript中的每个对象都有一个内部私有的链接指向另一个对象 (或者为 null),这个对象就是原对象的原型. 这个原型也有自己的原型, 直到对象的原型为null为止. 这种一级一级的链结构就称为原型链.

prototype 对象的任何属性和方法都被传递给那个类的所有实例。原型链利用这种功能来实现继承机制。

	function ClassA() {
	}
	
	ClassA.prototype.color = "blue";
	ClassA.prototype.sayColor = function () {
	    alert(this.color);
	};
	
	function ClassB() {
	}
	
	//继承和扩展
	ClassB.prototype = new ClassA();
	ClassB.prototype.name = "";
	ClassB.prototype.sayName = function () {
	    alert(this.name);
	};
	
	//执行
	var objA = new ClassA();
	var objB = new ClassB();
	objA.color = "blue";
	objB.color = "red";
	objB.name = "John";
	objA.sayColor();
	objB.sayColor();
	objB.sayName();

###公有、私有、特权、静态总结
- 私有和特权成员在函数的内部，他们会被带到函数的每一个实例中，因而将占用大量的内存。
- 公有的原型成员是对象的一部分，适用于通过new关键字实例化该对象的每一个实例。
- 静态成员只适用于对象的一个特殊实例。

###参考
- [http://msdn.microsoft.com/zh-cn/magazine/cc163419.aspx](http://msdn.microsoft.com/zh-cn/magazine/cc163419.aspx)
- [http://www.w3school.com.cn/js/pro_js_inheritance_implementing.asp](http://www.w3school.com.cn/js/pro_js_inheritance_implementing.asp)
