---
layout: post
title : 	win8技巧知识扫盲
description : windows 8操作系统相信大家已经不再陌生了，正式版已经正式发布，笔者这里汇总了50个win8技巧，希望对windows 8菜鸟朋友后期快速入手windows 8有所帮助。
category : win8
tags : [win8]
---
{% include JB/setup %}

##50个win8实用技巧

windows 8操作系统相信大家已经不再陌生了，正式版已经正式发布，笔者这里汇总了50个win8技巧，希望对windows 8菜鸟朋友后期快速入手windows 8有所帮助。

###windows 8操作系统界面
由于windows 8不仅仅只是普通电脑操作系统，微软更看重的是平板电脑领域，因此很多东西比较兼顾触摸方向，因此初期很多朋友使用windows 8系统感觉没以前windows 7或windows xp系统那么习惯了，不过使用时间已久也就慢慢习惯了，下面进入正题吧。

####1、锁屏

　启动之后，用户将首先看到 Windows 8的锁屏界面，每当系统启动、恢复或登录的时候，锁屏就会出现。如果您使用的是触摸屏设备，那么用手指一扫然后输入密码就可以登录系统。如果不是触摸屏设备，那么就用鼠标点击之后就能够登录系统。
　
####2、Metro 主屏

　当用户登录 Windows 8系统之后，新的 Metro 启动屏幕就会出现，上面铺满了瓦片式的程序。当然了，如果您不喜欢某个应用程序，您也可以右击将其移除，然后按照自己的喜好重新排列应用程序的位置。
　
####3、简化的开始菜单
　
　Metro 用户界面具备自己的开始菜单，其中包含一些简单的选项，如设置、设备、共享和搜索等。

####4、运行任何程序
　按住 Windows 键或者是 Win+F 就可以打来搜索窗口，键入程序的名称就可以打开指定的应用程序。
　
####5、任务切换
　Metro 屏幕不具备任务栏，因此用户很容易会找不到那些运行的应用程序，这种情况下，用户只需按住 Alt+Tab 键就能够查看正在运行的应用程序，而按住 Win+Tab 键则能够自一个正在运行的应用程序切换到下一个应用程序。

####6、关闭应用程序
　Metro 应用程序不包含一个“关闭”按钮，其实这是微软的故意设计，当运行另外一个应用程序的时候，当前的应用程序就会被挂起，当资源不足时，系统就会自动关闭这个应用程序。当然了，用户也可以手动关闭应用程序，按住 Ctrl+Alt+Esc 就可打开任务管理器，右击多余的应用程序选择终止任务即可。

####7、关闭系统
　如果想要在 Metro 界面中关闭系统，那么只需调出设置对话框，点击电源按钮，然后关闭即可。当然了，如果处于桌面状态，您也可以按住 Alt+F4，然后选择关闭、重启、切换用户或注销等选项。

####8、Metro Internet Explorer
　点击 IE 的 Metro 窗格，一个全屏版的浏览器就会出现，它是一个触摸友好的浏览器，鼠标用户当然也有一些优势：右击即可将网站固定到 Metro 屏幕中，例如打开一个新的浏览器标签或切换到旧标签。当然了，如果您喜爱的是旧式 IE 界面，那么只需在桌面中启动 IE 浏览器即可，或者是按住 Windows 键再按 1 即可。

####9、多屏显示
　正常情况下，Metro 应用程序是全屏运行的，但是如果您运行的是触摸屏设备，那么也可同时查看两个应用程序。

####10、查询天气
　一般情况下，很多绑定的 Metro 应用程序都能够通过右击重新配置。默认情况下，天气应用程序是显示加利福尼亚州阿纳海姆市的天气，如果用户想要查看本地天气的话，只需右击选择添加城市，键入距离最近的城市名称即可。

####11、拼写检查
　Metro 应用程序都具备拼写检查功能，与 Office 相似。一旦出现错误，违规词下方就会显示一个红色波浪下划线，右击就可看到建议的替代字词，用户还可以将这些字词添加到自己的字典中。

####12、以管理员身份运行
　有些应用程序只有在管理员权限下方可运行，只需右击应用程序，点击“高级”，选择“以管理员身份运行”选项即可。

####13、休眠或睡眠
　默认情况下，休眠或睡眠选项是不会出现在 Windows 8关闭对话框中的，但是用户可以恢复它们。启动电源选项程序(powercfg.cpl)，点击左侧窗格中的“选择电源按钮运行状况”，如果看到“更改当前不可用”的链接，点击它，选择“休眠或睡眠”选项，点击保存设置，此后“休眠或睡眠”选项就会出现在关闭对话框中。

####14、自动登录
　厌倦手动登录 Windows 8?下面就是自动登录 Windows 8的方法：按住 Windows 键，按R，键入 netplwiz 然后按回车键启动用户账户对话框。清除“用户必须输入用户名和密码才能使用这台计算机”复选框，点击“确定”即可。

####15、Windows 8中的 Windows 快捷键
虽然 Windows Metro 用户界面主要是针对触摸屏设计的，但是它支持大多数的旧 Windows 快捷键。
Win + C ：显示 Charms，如设置、设备、共享和搜索等选项;
Win + D：启动桌面;
Win + E：启动资源管理器;
Win + F：打开搜索;
Win + I：打开设置;
Win + L：锁定您的电脑;
Win + P：将您的显示器切换到第二显示器或投影仪;
Win + R：打开运行框;
Win + U：打开轻松访问中心;
Win + W：搜索您的系统设置;
Win + Z：当打开一个全屏 Metro 应用程序时，显示右击上下文菜单;
Win + ：放大;
Win —：缩小;
更多>> windows 8快捷键大全

####16、快速启动应用程序
　如果您习惯使用键盘设备，不想要滚动去查找所需的应用程序，那么别担心，Windows 8还支持一个有用的老式快捷方式。
　打开桌面，启动媒体播放器，右击它的任务栏图标，选择固定这个程序到任务栏。关闭媒体播放器，拖动它的任务栏图标到最左边，与之任务栏按钮紧靠，然后再次按住 Windows 键切换到 Metro 用户界面。按住 Windows 键，按下1，您就会看到桌面出现，而媒体播放器也启动了。当然了，用户也可以按住 Windows+2 或 3 键去启动第二(默认是 IE)或第三个图标(默认是任务管理器)。

####17、查看所有已安装的应用程序
　Windows 8中不再显示开始菜单，这意味着用户不能够轻易地看到系统中的所有非 Metro 应用程序。除非用户按住 Windows+F 键去查看搜索对话框，您将会看到一个按字母顺序排列的已安装应用程序列表，点击即可启动它。

####18、关机快捷键
　最快速的关机方式就是通过一个合适的快捷方式，启动桌面应用程序，右击桌面上的空白部分，单击新建快捷方式。
　输入 shutdown.exe -s -t 00是关闭计算机;
　输入 shutdown.exe -h -t 00是休眠计算机;
　点击下一步，输入一个快捷方式名称，点击完成。

####19、恢复“开始”菜单
　如果您不喜欢 Metro 用户界面，那么可以通过以下方式去恢复到一个更加传统的 Windows 外观：启动 REGEDIT (注册表)然后浏览至 HKEY_CURRENT_USERSoftwareMicrosoftWindowsCurrentVersionExplorer，双击 RPEnabled，然后将其参数值自 1 调为 0 去移除 Metro、新任务栏和新开始菜单等。另外，设置 RPEnabled 的参数值为 2 是移除 Metro，恢复开始菜单并且保留 Windows 8中大多数的其他改进。

####20、自桌面启动 Metro 应用程序
　将大多数时间花在桌面上并不意味着放弃 Metro 应用程序，在桌面中创建一个名为“应用程序”的文件夹，然后打开它就会发现 Metro 屏幕中的每个应用程序图标以及其他的 Windows 小程序。如果您想要打开一个特定的 Metro 应用程序，那么打开这个文件夹，双击这个应用程序的图标即可。
　Win + Tab：在打开的应用程序之间切换。

####21、USB 闪存驱动器安装 Windows 8
　如果您想要用USB 闪存驱动器安装 Windows 8操作系统，而不是 DVD，那么 Windows 7 USB/DVD 下载工具可以帮助您。用户可以将 Windows 7 USB/DVD 下载工具指向 Windows 8 ISO 文件，然后它就能够在 USB 驱动器上创建一个可启动的 Windows 8安装程序。

####22、SmartScreen
　Windows 8全系统都使用 IE 的 SmartScreen 安全功能，检查下载文件去确保它们的安全。但是，如果用户不想要 SmartScreen 功能的话，那么也可以对其进行调整，按住 Windows+R 键，键入 control.exe，回车启动旧式控制面板。打开行动中心面板，点击更改 SmartScreen 设置，这样一来，用户就可以开启警告，但是避免打扰到自己，或者是直接关闭 SmartScreen 功能。23、64位 IE如果您使用的是 64 位 Windows 8，那么它的 IE 副本运行的也是 64 位模式，不过需要用户手动开启。点击工具互联网选项安全，选择您想要调整的安全区域，选中启动 64 位模式，点击确定，重启即可。

####24、虚拟机器
　安装 Windows 8之后，您还可获得微软的 Hyper-V虚拟功能，它允许您创建和运行虚拟机器。启动 OptionalFeatures.exe，检查 Hyper-V，然后点击确定去启用 Hyper-V功能。切换到 Metro 用户界面，滑动到右侧的 Hyper-V瓦片去开始探索这个功能。

####25、早期推出反恶意软件功能
　当 Windows 8系统启动之后，它能够选择性地决定初始化哪个驱动程序、拒绝加载可疑或未知的驱动程序去保证您的计算机免受感染。不过，用户需要手动去启动这个反恶意软件功能，启动 GPEDIT.MSC，浏览至计算机配置管理模板系统早期启动恶意软件，双击右侧启动初始化驱动程序安装策略，选择您想要的选项即可。
　当然了，笔者需要提醒大家的是，如果这个反恶意软件不小心阻止了一个合法驱动程序的话，那么您的系统可能会崩溃。

####26、Windows 8文件历史记录
　Windows 8包含一个很好的文件历史功能，它能够备份任何用户选定的文件。

####27、USB 驱动器
　将 USB 驱动器连接到 Windows 8系统中，自菜单中选择“配置这个驱动器去备份使用的文件历史”，默认情况下，用户的库、联系人、收藏夹和桌面内容将会被立即备份。

####28、控制面板
　当点击新的 Metro 控制面板瓦片的时候，Windows 8自定义的过程就开始了。例如，点击个性化，您就可以更改您的锁屏图片;点击屏幕顶部的“用户”瓦片，您就可以更改代表您账户的图片。

####29、图片密码
　Windows 8允许用户创建图片密码，选择一个图片，然后在上面拖动绘制出波浪线、直线和圆圈组合，此后，只有能够重现此模式的人才能够登录系统。
　点击控制面板用户创建一个图片密码。

####30、简化搜索
　在默认情况下，Windows 8在其搜索结果中包含每一个绑定的应用程序，如果您不想看到某些应用程序，那么点击 Metro 屏幕上的控制面板，选择搜索，选择不想看到的应用程序。这样一来，用户的列表将会更加易于管理。

####31、触摸式键盘
　在默认情况下，触摸式键盘是对用户来讲是非常有益的，例如在用户键入的时候播放声音，将每句话开头的第一个字母自动调整为大写，双击空格键的时候留出空间等。如果其中某个功能是您不喜欢的话，那么进入控制面板自定义键盘去满足您的需求。

####32、选择性地同步
　Windows 8能够跨越每个系统去同步设置，这听起来不错，但是却很容易导致隐私问题，它会同步互联网历史、密码等。如果这个不符合您的需求的话，那么您可以自 Metro 控制面板去自定义同步，点击同步 PC 设置，并选择您中意的选项。

####33、完整的控制面板
　按住 Windows+R 键，键入 Control.exe 并按下回车，能够直接打开一个完整的控制面板。

####34、Windows 8资源管理器
　如今，Windows 8资源管理器中包含一个 Ribbon 用户界面。

####35、隐藏 Ribbon
　如果您觉得 ribbon 占用了太大的空间，以下就是隐藏 ribbon 的方法：按住 Windows+R 键，输入 gpedit.msc 按回车，点击计算机配置管理模板 Windows 组件 Windows 资源管理器区。双击“最小化 ribbon 启动 Windows 资源管理器”，启用这个功能即可。

####36、快速访问工具栏
　最新的资源管理器包含一个快速访问工具栏功能，使得用户能够简易地访问“新建文件夹”、“最小化”以及“撤销删除”等选项。

####37、磁盘错误检查
　当检查驱动器错误的时候，Windows 8还提供了一个额外的选项，一个是“扫描驱动器”选项，另外一个就是新的“扫描和修复”选项，能够修复计算机中所存在的问题。

####38、改进的文件复制
　在资源管理器中复制文件，用户将能够看到一个增强的对话框，其中提供更多信息，如果有问题，用户可以点击暂停按钮中止一段时间。如果有冲突的话，那么用户可以自己决定保留或取消哪些文件。

####39、在 Windows 8中 Mount ISO 文件
　想要细看一个 ISO 文件?右击资源管理器，点击 Mount 然后就可查看一个虚拟驱动器，用户可以打开其中包含的文件或添加更多的文件。

####40、Windows 8文件夹选项
　Windows 8的文件夹选项又有了新的变化，工具栏菜单不见了，但是如果用户点击文件改变文件夹和搜索选项的话，旧式的对话框就会出现。当然了，用户也可以自旧式的控制面板去加载文件夹选项：按住 Windows+R 键，输入 Control.exe 然后按回车去启动控制面板，选择视图列表中的大图标，然后点击文件夹选项去打开对话框。

####41、打开一个新进程
　Windows 8的资源管理器看起来更稳定，不过一旦出现崩溃的话，用户可以通过以下步骤去打开它们：点击文件打开新窗口在新进程中打开新窗口，资源管理器将会在单独的 Explorer.exe 进程中运行新窗口。

####42、重启资源管理器
　如果 Windows 8的资源管理器由于某些原因而锁定了，那么用户是不需要关闭资源管理器再重启的，只需按住 Ctrl+Alt+Esc，在列表中选择资源管理器然后再点击重启即可。

####43、虚拟安装问题
　如果在虚拟机器中安装 Windows 8的话，那么您很有可能会遇到一些问题，例如 VMware Workstation 7无法顺利完成任务，而微软自己的虚拟 PC 和虚拟服务器也运行失败。在此，用户的最佳选择就是运行最新版本的 VirtualBox，Mac 上的 VMware Workstation 8和 Parallels 7也可正常工作。

####44、解决性能问题
　如果您的 Windows 8系统运行缓慢，但又不知道是何原因的话，那么新的任务管理器很有可能帮助您解决问题。按住 Ctrl+Shift+Esc 或右击任务栏并选择启动任务管理器去启动新版的任务管理器，进程选项卡会为您显示当前使用 CPU 时间、内存、硬盘驱动器和网络带宽的详细视图，性能选项卡会为您显示资源使用的图形视图，而应用程序历史对话框则会为您显示哪个应用程序是最消耗资源的。

####45、Metro 应用程序无法启动
　如果您点击一个 Metro 应用程序，但是它却无法启动的话，这可能是因为显示问题。据悉，Metro 应用程序当前是不支持低于 1024x768 的屏幕分辨率的，因此您应该尽可能地增加您的屏幕分辨率。如果还是不行的话，那么就更新您的视频驱动器。此外，用户账户问题也是常见的导致 Metro 应用程序无法启动的原因，尝试通过不同的电子邮件地址去创建一个新的用户账户。

####46、旧的任务管理器
　如果新版任务管理器不符合您的需求的话，您可以按住 Windows+R 键，然后输入 TaskMGR 按回车去启动旧的任务管理器。

####47、16位应用程序
　打开桌面控制面板，打开 16 位应用程序支持小应用程序，并点击确定即可在 Windows 8中运行古老的 16 位应用程序。

####48、Windows 8崩溃
　当 Windows 8出现蓝屏崩溃情况的时候，就会出现以下画面。

####49、设备管理器事件
　如果您在 Windows 8中遇到一个驱动器或硬件相关的问题，那么启动设备管理器，浏览至相关的设备，右击它，然后选择属性和点击新的事件标签，您就可以看到 Windows 所安装的驱动器、相关服务等。

####50、修复 Windows 8
　如果 Windows 8停止工作的话，那么下面有几种新的方法去使 Windows 8恢复正常工作。如果 Windows 8能够启动，选择 Metro 控制面板应用程序，点击“常规”选择“刷新”选项去重新安装 Windows 并同时保留您的数据，如果选择“重置”选项的话，那么就可以恢复 Windows 并同时删除您的数据和应用程序。
　如果 Windows 8无法启动的话，那么就自您的原始安装光盘中启动，选择语言和键盘，点击“修复您的计算机”然后选择“疑难解答”，此后您就可以重新安装或重置您的计算机。单击“高级”选项，您将会看到自之前的还原点去恢复 Windows 的工具或系统镜像文件以及一个“自动修复”选项去解决 Windows 中的常见启动问题。
　

###总结　
好了以上就是编辑为大家推荐的50个windows8应用技巧，当然win8技巧也远远不止这些，这些都需要我们慢慢去接触，去尝试才可以发现与挖掘，如果您对windows 8不熟悉的话，相信阅读完本文你会有一定收获！